Hola, buenas noches. ¿Hay alguien ahí o
están todos viendo el partido?
Yo soy Beto Ortiz. Acá empieza una nueva
edición de Beto a saber, todo lo que los
políticos no quieren que sepas. Esta
noche estará con nosotros Carla García
Buscaglia para hablar de la actualidad
política y debe estar llegando en
cualquier momento. Mientras llega vamos
con las noticias de la jornada en su
primer
Bonnie, ya la conocen, más famosa que
yo. Ha venido hoy a acompañarme porque
me siento muy solo cuando todos están
viendo el partido,
pero bueno. La presidenta que Cofujimor
ya se le puede decir así, ¿no? Dio un
primer mensaje, saludó a Sánchez sin
decir Sánchez y aseguró que no habrá
borrón y cuenta nueva. Escuchemos.
El Jurado Nacional de Elecciones
ha proclamado los resultados
y ha dicho que Fuerza Popular ganó el
proceso de
Quiero también
saludar al contrincante,
a su partido político
y decirles
a todos los peruanos
que hoy el proceso electoral culminó,
¿correcto? y empieza
un periodo de transición,
un periodo de diagnóstico
en la que tenemos
que saber exactamente
cómo vamos a recibir
a nuestro país. Aquí no hay borrón ni
cuenta nuevas.
Eso que hicieron con nosotros,
que borraron las firmas, que sacaron las
placas de inauguración,
que debilitaron los programas, eso no lo
vamos a hacer. Al contrario,
funcionando bien, lo vamos a fortalecer
y lo vamos a continuar.
momentos difícil
por poner el pecho
cuando nos caían piedras o solamente
escuchábamos insultos.
Si algo hemos demostrado a los peruanos
es que los peruanos nunca nos rendimos.
Bueno, hoy se entregó oficialmente las
credenciales, ¿no?, de la presidenta
electa y se esperaba que esta ceremonia
en el jurado fuera pues una cuestión eh
protocolar, pomposa? resultó que no no
hubo no hubo realmente nada en el
jurado. Eh, de hecho, ella ni siquiera
asistió y lo que ha hecho es eh ponerse
a chambear, parece, ¿no? Porque la
la eh, ¿cómo se llama esto? la comisión
de transferencia
que tendría que haber empezado a
trabajar ya hace semanas porque no falta
nada para la asunción al mando, eh está
trabajando ya y hemos preparado un
informe sobre el tema. Carlos Navea nos
cuenta cómo se está conformando estas 19
comisiones de transferencia para los 19
ministerios. 70 personas la conforman y
parece que les espera un trabajo de
locos en estos días. Vamos a ver cómo se
prepara Keiko para
empezar su gobierno de esta novísima
oficina de la presidenta electa, que así
se llama. Veamos.
Proclama y otorga las credenciales a los
candidatos electos para el periodo
2026-2031
de la siguiente manera. Presidenta de la
República, Keiko Sofía Fujimori y Guchi.
La espera terminó. El Jurado Nacional de
Elecciones proclamó oficialmente a Keiko
Fujimori como presidente electa de Perú.
Con el conteo oficial finalizado,
Fujimori todo su equipo se concentrará
ahora en el proceso de transferencia.
Quéalista sí su llegada a palacio.
Desde las 10 de la mañana, las calles
aledañas al Jurado Nacional de
Elecciones en Jesús María se encontraban
cercadas, tomadas por la policía. Se
esperaba la llegada de Keiko Fujimori.
Apostados en carpas en el frontis del
jurado desde hace más de una semana
juntos por el Perú
a una cuadra de la institución Fuerza
Popular. Mientras en el jurado esperaban
la llegada de Keiko, a varios kilómetros
de allí, en el local de Fuerza Popular
comenzaban a reunirse Miguel Torres, el
segundo vicepresidente, y Carmela
Paucará, quien por muchos años fue
asistente personal de Keiko y hoy es
diputada electa. El tercero en llegar
fue Marco Vineli, coordinador del plan
de gobierno en campaña y ahora jefe del
equipo de transición, la principal tarea
del nuevo gobierno electo.
Porque gobernar significa también
sentir, escuchar, dialogar y estar
presente allí donde más se necesita.
Ese será el espíritu de esta transición.
Fuerza Popular prepara ahora un
documento dirigido al presidente José
María Valcázar en el que se presentará a
quienes estarán a cargo de las distintas
comisiones de cada sector ministerial
para el proceso de transferencia. La
misión será ordenar el proceso de
transición
para que cuando asumamos el gobierno
sepamos con claridad
dónde actuar primero, cuáles son las
prioridades
y cómo responder con rapidez y
responsabilidad.
Los problemas de los peruanos no pueden
esperar y para resolverlos primero
debemos conocer con precisión la
realidad del estado que vamos a recibir.
Realizaremos un diagnóstico técnico,
ministerio por ministerio, para conocer
el estado de los programas, los
proyectos, las obras, los recursos.
disponibles y los desafíos más urgentes.
Y aunque faltan pocas semanas para su
asunción al mando, Keiko no quiere
esperar para gobernar, anunció sus
nuevas oficinas virtuales de presidente
electa que funcionarán hasta este 28 de
julio. Más allá de la alegría de este
resultado, no vamos a esperar un minuto
más porque estamos aquí para resolver
los problemas del país y empezar a tomar
decisiones.
Por eso hemos decidido poner en marcha
la oficina de la presidenta electa que
voy a liderar junto al equipo que hoy me
acompaña,
Mickey Torres en representación de la
plancha presidencial y Marco Vinelli, a
quien delego la tarea de ser el jefe del
equipo de transferencia de gobierno.
La proclamación ya quedó atrás. Ahora
empieza la transición.
la revisión ministerio por ministerio
con un equipo de 70 personas para
descubrir cuál es realmente el estado
del país que recibirá el próximo
gobierno.
La fiesta del fútbol se tiene que vivir
al máximo. No esperes más y juégatela
por tu selección favorita en Olimpo.
uesta partido a partido mientras cobra
como un rayo en cada fase del
campeonato. Juega ya y gana como los
dioses en olimpo.bet.
Muy bien. Y mientras le damos tiempo a
Carla García que ya se está alistando,
está calentando al borde de la cancha.
Ya llegó, ya llegó, ya no tengo que
hacer más hora.
Oye, chica, ¿por qué te demoras tanto?
Oye, hola, buenas noches.
Ya la pueden ponchar,
ya. Mira, ahí va Bon Boni a saludarte.
Bonnie,
¿cómo estás?
Muy bien, muy bien, contenta de estar
acá contigo nuevamente. La última vez
que vine estaba en campaña, así que
ahora
sí. Pues ya estás más relajada. Mira,
mira pidiendo atención. Acabamos de No,
no puedes. Pues
además, como sabes, poca gente nos ve
hoy.
Bueno, Carla ha venido para hablar de la
actualidad política, ¿sí? Pero también
para hablar de un libro que vamos a
presentar ella y yo mañana, que ya lo
puedes ya lo puedes regalar, digo,
presentar, mostrar.
Puedo presentar, acaba de salir, está
calientito, calientito el Callao me deja
bien y es una maravillosa guía de los
guariques, tabernas, restaurantes del
Callao que yo he recorrido el día de hoy
y debo decir que francamente
tesoros escondidos. Nunca nunca había
ido a comer al Rovira, al a La Rana, ¿a
qué más? Al Raceto,
este, a Raceto, a Yusepe,
qué maravilla. El
Callado te deja bien o no te deja bien.
Te deja recontra bien. Pero eso vamos a
hablar en un rato porque tenemos que
empezar por la actualidad. Y Keiko acaba
de estrenar su oficina de la presidenta
electa, que es una oficina que va a
durar desde hoy hasta el 27 de julio,
supongo.
Me parece recontra bien. ¿Sabes? La vi,
me sorprendió que no fuera a la
proclamación. Recordemos que hoy por
primera vez y que con eso también estoy
contenta, a pesar de que yo soy aprista
y ella Fuji, eh tener una presidenta
mujer en el Perú después de 70 años, 10
meses y 26 días, porque las mujeres
pudimos ser elegidas recién el 7 de
septiembre del 55. Así que 70 años ha
tomado una mujer en llegar a Palacio de
Gobierno por el voto tiempo. El 55 se
aprobó que una presidente,
una mujer pudiera ir este votar, votar y
ser elegida, votar. ser elegida
ambas cosas.
Ajáto tiempo nos
Pero candidata, ¿cuándo ha habido?
A partir del 90 fue la primera candidata
mujer que del partido odriista, una
señora narrea
y luego Meche Cabanillas 1995 por el
partido aprista.
Un saludo para Meche,
un beso para Meche. En el en el aprismo
no hay machismo, hay mechismo.
Vamos Meche.
La mamá de de Beatriz ya no sabe más, a
quien queremos mucho.
Después ha estado Lour de Flores dos
veces quedando tercera las dos veces.
Marta Chávez. Marta Chávez en eh Nidia
Vilches en el mundo rojo ha estado eh
Verónica Mendoza dos veces sin éxito. Mi
patasa también han habido. Bueno, la
Villarán,
la señora Villarán, Carla, la señora
Villarán ha estado, han habido mujeres
en el camino, todas han hecho un trabajo
para que Keiko llegue el día de hoy a la
presidencia y ella también le está
abriendo camino un montón de mujeres. Ha
dicho Keiko en su primer mensaje eh, que
no va a haber borrón y cuenta nueva. Ha
dicho, "El Jurado Nacional Elecciones ha
proclamado resultados a y ha dicho que
Fuerza Popular ganó. Saludó al
contrincante sin nombrarlo, ¿no? Y y le
dijo, "El proceso electoral culminó. No,
no hay borrón y cuenta nueva. Eso que
hicieron con nosotros, sacar las firmas
se refería a las se refería sobre todo a
las placas de las obras, ¿no? Eso no lo
vamos a hacer.
Qué bien.
Dice, "Gracias por poner el pecho cuando
nos caían piedras y escuchábamos
insultos."
Es un es un primer mensaje, digamos, de
de este calmar un poco las aguas, ¿no?
Porque venimos de tanta crispación que
está bueno que por lo menos diga, "No
estoy entrando a la guerra, ¿no?
Ya me salgo de de aprista un ratito y me
pongo en analista. Me parece muy bien la
conferencia que ha dado con presidente
electontra Donald Trump.
Sí, no,
recontra Donald Trump que haya dicho
quiénes van a ser los que van a conducir
la transferencia. que haya dicho,
"Bueno, Mickey se ocupa de tal cosa, el
señor Vinel y de otra y sobre todo estas
son mis redes sociales y acá me puedes
escribir." Empieza con un mensaje de
escríbeme directamente y estos son los
canales oficiales en un país donde la
gente necesita y exige transparencia a
las autoridades. Entonces, ella el
primer día genera un mensaje de
transparencia. Además, en un país en el
que mucha gente se se atribuye ser
representante, vocero, ¿no?
Claro. Yo te llamo porque no me ha dicho
o como dices tú, achichin
achichincle.
¿Qué diablos es eso
en mexicano? Pues es el el
es el el ayay. Claro, el ayallero
mexicano.
Bueno, vamos a hablar también de otro
personaje que se ha picado
porque hace unos días en esa misma silla
Carlos Álvarez lo imitó. Estoy hablando
de
adiós
de José Domingo, Joseph Sunday, que está
molesto, está picón y y él todo lo ve,
pues, amenaza, ¿no? Todo, todo, todo,
todo complota, todo conspira contra él,
todos quieren acabar con él. Y entonces,
en vez de tomarlo como una persona
inteligente, que no es con humor y
reírse, ¿no? De de tener el honor de ser
imitado por Carlos Álvarez, pocos
tenemos ese honor, se hace la víctima
una vez más y se araña el sonzo. Vamos a
escucharlo.
¿De qué está hablando? Solamente te han
imitado. ¿Por qué toda una perorata?
Todo
porque él es un llorón, pues no dice
todo el rato lo ha salido. Oye, eso me
parece me va a matar. y hacer la primera
víctima. Te encantaría, pero eres un
don. Nadie. La señora tiene encima de
sus hombros un país de verdad.
Tú eres un absoluto don nadie. No fuiste
juez porque no te porque no te salió el
puntaje. Te votaron de fiscal. Ahora con
la justa seres abogado. Hasta que te
voten de abogado. La señora Fujimori no
te va a hacer nada. Y cuidado con
andarse haciendo cosas para echarle la
culpa a los demás. Realmente
vamos a volver a ver la imitación de
Carlos Álvarez, que es lo que todo el
mundo quiere ver. O sea, nadie quiere
escuchar sus lamentos bolivianos.
Escuchemos a Carlos Álvarez cuando aquí
estrenó su imitación, que ya se ha
vuelto viral, porque ese videíto, ese
clip tiene más de un millón de vistas.
Un capo Carlos Álvarez.
Nunca antes visto. A ver, adelante.
Presidente Pedro Castillo.
Falta poco para que esté al lado
nuestro.
Falta poco para que esté caminando por
estas calles, por nuestro país,
abrazados,
cachete con cachete,
pechito con pechito, ombligo con
ombligo, potito con potito.
¿Qué es? La verdad es que le ha sacado
un un par de titics, ¿no?
La voz de plauta también.
Y los ojos desorbitados, ¿no? Muy
importante porque los ojos totalmente
fuera de órbita y él es afectado. Yo no
sé si José Domingo no se ha dado cuenta,
pero es afectado.
De repente, primera vez que se da cuenta
al ver la imitación de
Bueno, las imitaciones sirven para eso,
¿no? Sirven de espejo. Claro, claro. O
sea, quieres ver cómo te ve la gente,
mira tu imitación. Pero esta gente se ha
acostumbrado, Beto, y lo digo porque tú
también has sido víctima y lo soy yo
hasta el día de hoy, a empapelar
personas que no les caen, a usar la
justicia para eh criminalizar a tus
rivales. Entonces, usas la justicia, ya
no puede, pero ahí está, pues, con el
síndrome de abstinencia. Él tenía algún
poder, podía perseguir gente como
persiguió a Keiko, como persiguió Alan
García, como persiguió a todo el mundo y
ahora quiere perseguir a Carlos Álvarez.
Ah, sí, claro.
No, entonces yo le pediría y además
quiere un poco de respeto para los
jueces del Perú. tienen una carga
procesal gigante. Ya que estos payasos
estén todo el tiempo enjuiciando
personas y fregando a los jueces, pido
perdón a los jueces por lo que está
sucediendo. Eh, tendrían que estar en
casos más importantes que políticos que
se pican porque es lo mismo que pasa
cuando cuando las vedets denuncian a los
programas de espectáculos o a los
futbolistas, ¿no?
Tú vives de eso y luego denuncias,
además. No,
yo no vivo de eso.
No, tú no, tú no eres vedet.
Ah, ya. Bueno, un poco
era bedet, ¿no? Cuando conducía el
programa de el programa de que ahora va
a conducir este el alcalde de Barranco,
el ex alcalde de Barranco,
el que vendía las playas.
El que Claro, el que el que vendía y él
se defiende de que vendía las playas.
Pero escúchame, tú te vas a molestar
cuando yo diga esto, pero él es como un
imitador de Beto. Ha sacado todo el look
y todo.
Él se ha quedado sin pelo. ¿Cómo que
todo el
No, no, pero también tiene barbita y
todo.
Sí, ¿te parece?
Sí. Yo creo que es como José Domingo con
Carlos Álvarez.
De verdad, o sea, si lo ves es como un
impersonator, pues como Elvis, pero como
el Superman de Girón de la Unión.
No sé si sentirme alagado.
Todo, todo invitación es un como
homenaje, ¿no? Sí.
Bueno,
si le dices o también lo vas a enjuiciar
como
no no está bien que ha Yo le presto mi
programa que lo haga.
¿Cómo el Irano? No, ese programa.
Ah, no sé. Ah, ahí sí no sé. Yo creo, yo
creo que es es complicado, ¿no?
Y no estarás molesto tú porque tú
querrías hacer el programa.
No, no
seguro.
Es que acabo de hacerlo hace medio año.
En un rato más me va a dar la otra vez
la chiripiolca y me voy a querer ir. Tú
sabes cómo soy.
No lo hagas. Voy. Mira, ¿ves? Ya. Pongan
a Beto y a Martín del Pomar. Ya pues.
Ya, Purupu. Pues ahí está.
No, nada que ver. Nada que ver. Si se
pone lentes, ya es
Pero es creo que también usa lentes,
lentes así de pas ancha, ¿no?
Ahora un ratito. Él no era candidato
también
de Libertad Popular, pero luego
del Partido Ecuateriano.
Bueno, de la U de Yosa, pues no sé,
ah, perdón, perdón del águila que
parecen
estuvo de candidato, se quiso ir y no
pudo salirse y creo que igual los votos
no lo beneficiaron. Claro, pero bueno,
parece que a Fluer le gustó, ¿no? Porque
se ha quedado ahora con dos programas.
Sí, mira,
los que se quedan tienen dos programas.
Mira, la la Leiva tiene dos programas,
uno todos los días y uno los domingos.
¿Y acá quién tiene dos programas?
Acá, ¿quién tiene dos programas? Bueno,
Alo Miro tenía dos programas.
Eso no es un buen augurio. Aldo, te
mandamos un besote.
Está viendo el fútbol, no nos está
viendo.
Claro.
¿Quién tiene dos programas en este
canal? A ver. Augusto.
Augusto tiene dos programas.
Ah, las noticias en la mañana. Hala, qué
recio. Tiene que estar en la mañanita y
luego en la noche.
Esa escuela Philip Butters.
Yo no quiero hacer más programas, quiero
hacer menos.
Me cosa,
¿no quieres hacer un programa, digamos,
uno tú, uno yo, así
feliz de la vida? Bajo menos
feliz de la vida, ¿sabes? Pero claro,
con música y per
le ponemos Carla saber.
Escúchame. Pero y si el logo del valor
de la verdad,
la gente que está acá es tu equipo.
Sí, todos son mis amigos. Creo me
querían.
Chamo, tú me querías. Gente de Willx, ¿a
quién prefieren?
No, horrible.
Es obvio. Puedes. ¿A quién van a
preferir? ¿A tí?
¿Por qué? Porque tú eres un ogro.
No, porque tú regalabas dulces
caramelos. Claro.
Sí. Y sonrisas, besitos. nos hace reír
también
el chino todo buena gente.
Claro,
el logro no.
No, el logro no.
Podemos hablar de política este
programa.
Sí. José Domingo Pérez, otro video más
de él. Dice que el Perú es el patio
trasero donde se imponen presidentes y
que Keiko no le representa. Yo creo que
Keiko no va a poder dormir ahora. Sí,
debe estar preocupadísimo.
Debe buscar, debe estar buscando cómo
torturarlo. Él en la noche. Debe
escuchar un un caño gotear y decir,
"Queiko abierto, está poniendo una gota
para volverme loco." No, claro, más
loco.
No, olvídate.
Vamos a escucharlo. A ver, otra otro
lamento de José Domingo. Y a mí que me
importa ir a la China, o sea, que
bueno, a mí que me importa también a ti
te importa nadie, solamente le importa a
él. Pero pero ha sido impuesta por la
mayoría de peruanos en voto popular. Eso
se llama democracia, al colegio de
regreso
y resulta que ahora somos una república
bananera, ¿no? Ahora que salieron las
cosas, no como le hubiera gustado, pero
probablemente una de las de las mayores
señales de que podríamos haber sido una
república bananera es que tú hayas sido
fiscal tanto tiempo y hayas tenido el
poder de perseguir políticos siendo el
Pelele que ahora a todo el mundo le
consta. Porque esta elección lo que ha
demostrado, si algo ha demostrado, es
que este ganapanes es capaz de cualquier
cosa, con tal de chapar una migaja de
poder. ¿Tú te acuerdas cuando fue a
hablar con los mineros artesanales y se
puso el casquito con la linterna y se
coronó de serpentinas y fue ahí a tratar
de confundirse, ¿no?, con la masa,
francamente. O sea,
el tipo tiene el camionetón Volvo y vive
y vive en la en la avenida Santa Cruz
donde están las tiendas de Ashton
Martin, Cheese Corner, ¿no? Compra
compra Croass para el desayuno y ahora y
y quería hacerse el el populorum, ¿no?
No. Y cuando F arequipi dijo que era
arequipeño y no era arequipeño.
O sea, que los arequipeños que son más
achori, el el mística sí se pone. Y
luego salió, salió a citar a Chabela a
Chabela Vargas, que un arequipeño nace
donde le da la gana. Fuer enano.
Es muy raro. Pero lo bueno y eso es
bueno también para la gente que nos ve,
esa gente que se preocupa por el país y
no le gusta el fútbol, eh, es que cada
vez hay menos picones como este y como
Sánchez. Hoy día Sánchez llegó creo que
una ventanilla, dijo, "Hasta hoy se
puede apelar." como, "Ya, hermano, vete
a tu casa, hermanito. Ya fue." O sea,
palteaste
en medio, claro, en medio del yoriqueo,
él ha perdido potencial político. ¿Sabes
qué? Se le ido cayendo como como cuando
abren este un camión y van cayendo sacos
de papas. Él tenía la mitad del Senado.
Sí, claro.
Y de pronto yoriqueo, yoriqueo,
yoriqueó. López Chado dice, "Hablo,
hermanito. Yoriqueo, yoriqueo. Belmont,
me estoy reuniendo con la gente Keiko.
Yoriqueo, yoriqueo. Te quedaste solo,
solo con tu alma. No hay nada más. ¿Por
qué? Por llorón.
Daba vergüenza. Daba vergüenza y todos
se han ido diciendo, "Ah, la vamos más
acá. No, no hay que salir en esta foto."
No. Y sigue convocando marcha.
¿Cómo a falta de a falta de créditos
estamos cambiando el título cada 3
segundos?
Sí,
comunicadora, hija de Alan, conductora
de políticas, amiga de Beto.
Amiga de Beto, eh, hermana de Fede.
Hermana de Federico también. Claro,
claro. Sí, sí, sí.
¿Cuál ha sido cuál te ha marcado más en
la vida? Porque
me parece que hija de Alan, ¿no? Creo
que tiene un poquito más.
Tú dices Carla. ¿Cuál Carla? La hija de
Alan. Ah, ya.
Claro. Ahí viene la hija de Alan.
Sí. Chocolates Orquídea presenta Mini
Orquídea, una nueva presentación de
nuestro chocolate de siempre y perfectos
para acompañarte y darte un gustito en
cualquier momento del día. Con uno no
basta. Encuéntralos en tus tiendas
favoritas Chocolates Orquídea, donde el
cacao amazónico se vuelve magia. Hay que
decirle a los amigos de Chocolates
Orquídea que no deberían estar allá,
sino deberían estar acá haciendo comidos
por los entrevistados. De verdad,
claro, temo. Yo me temo que no son de
verdad.
A ver,
¿qué son damis? A ver, ¿por qué han
puesto cara a todos de jeje jeje?
Porque tú crees que no son de verdad.
Yo creo que los han rellenado los chicos
con waffer.
A ver. Ah, ya se los han comido, dices.
Obvio.
Ya, pero si son de verdad.
Parece que son de verdad.
Los tienes que comer.
No, porque si me los como mañana no hay.
Mañana es sábado. No importa.
Mañana no importa.
Ya no hay mañana. Mañana no existe.
Comes como si no hubieran mañana.
Oye, estos son muy ricos, de verdad. Te
lo digo como como
comedora de chocolate profesional. Hay
unos que son este cero. Ay,
para gente que vive a dieta como yo. Per
cero,
80% de cacao. Son los que no te gustan.
No, mira, Boni quiere.
Ya le has mandado un mail a Keiko.
Un mail yo
ha puesto su mail de presidente. Hay que
mandarle un correo
ahorita en vivo
un o un WhatsApp. Debe un WhatsApp.
¿Tú crees que nos conteste?
Sí, claro.
Ya. Entonces le escribimos a Keiko y
luego los comerciales vemos si nos
contestó. Ya.
A ver si la presidenta electa tiene
reacciones.
A ver, ¿dónde está Mickey? ¿Dónde está
Vineli? Queremos ver. Vamos a
escribirle. Ya,
ya. Perfecto.
Pero antes Roberto Burneo, eh, ha salido
a explicar, ¿no? Roberto Urneo, no,
Roberto Sánchez primero, ¿no? Roberto
Sánchez primero, que se ha quejado de
que Roberto Burneo, el presidente del
Jurado Nacional de Elecciones, vaya a la
fiesta de la embajada. que nosotros acá,
bueno, ayer nos burlamos un poco de eso,
pero Sánchez se ha picado porque dice
que debería estar atendiendo el debido
proceso y no yendo a jueguear al
embajado.
Debido proceso ya terminó. Me da pena.
Ah, pues no has enterado.
No, no, no.
¿En serio te da pena? Me da pena porque
siento que él podía haber sido algo en
adelante, construir un proyecto propio,
dejar el sombrero prestado, dejar de ser
un imitador de de ese castillo, pero ha
perdido todo en un tiempo récord.
Es cierto.
Y sigue así, este, rencio, ¿no? Pero hay
que tener cuidado, ¿no? No podemos decir
necio en este programa.
Vamos a escuchar lo que dice. Cállate la
boca. Lo que dice Roberto Sánchez. Sí,
yo creo que lo que conviene ahí
importante es que
en vez de el presidente, el jurado
nacional de elecciones, en vez de irse a
rumbear y bailar con el embajador y en
la embajada americana, debería estar
atendiendo el debido proceso. Nosotros
exigimos que le dé prioridad en vez de
irse a tonear en la embajada americana.
No, yo creo que siendo la máxima
autoridad del ente electoral en esta
controversia es un croo error lo que
está haciendo, ¿no? El reglamento
refiere que ese asunto tiene que
discutirse pues en una apelación como
corresponde en una audiencia y estamos
atentos a que la ley se cumplaos que se
resuelva en base a la ley y el derecho.
Exigimos transparencia total, cero
controversia necesita el Perú.
Ya está cayendo pesado. Tiene razón.
No, pero se ha quitado el outfit de
Pedro Castillo y está outfiteado como
Juan Gabriel el divo de Juárez. Así se
vestía Juan Gabriel. Claro, se ponía una
estola.
Sí,
es es que es una chalina, no es una
estola. Es una bufanda con motivos
andinos, como corresponde
a una persona guaral.
Claro,
claro. Como le corresponde a todos los
guaralinos, los huachanos y los
chancayanos. A todo.
El guaral se se usa así, se estila.
Okay, pero está picón porque no lo han
invitado al tono y yo quiero usar las
cámaras de Wlex Televisión para decirle
al embajador Dave, ¿cómo se llama?
Eh,
Dave Navarro. Es el guitarrista de los
Chiler. Se llama lama Dave
Navarro, el embajador Navarro, que por
qué no nos invitó a Beto y a mí, que
animamos todo tipo de fiestas.
Exacto.
Somos acá bailamos Rafael Carrada,
hacemos millones de cosas entretenidas.
En realidad la fiesta hubiera tenido más
rebote, ¿no? Si nos hubieran invitado,
literal, más rebote, obvio, hubiéramos
estado ahí haciendo unos selfies con la
gente que admirábamos y tal.
Vamos a ver lo que dice, lo que dice eh
o lo que responde Roberto Burneo luego
de haber escuchado el lamento de
Sánchez.
Mí
eh en cuanto a la ceremonia eh que
indica, nosotros hemos participado una
ceremonia oficial eh por el día de la
independencia de los Estados Unidos y al
igual que muchos funcionarios y el
sector privado han estado ahí, así que
es un evento público y respecto de ello
no tengo nada más que indicar.
Ya es el colmo en realidad que que las
autoridades tengan que darle
explicaciones a un excandidato de si
fueron a la recepción, que si no fueron.
De verdad, no hay no hay temas un poco
más importantes.
En serio, o sea, ya ya Sánchez creo que
está sufriendo de un síndrome de
abstinencia. Ha tenido tanta atención y
le pasa a otros candidatos, ¿no? O a
otros excandidatos.
¿Como quién?
Como otros candidatos.
¿Qué otros excandidatos? Qué pesada.
Quiero saber. Pues no me gustan las
indirectas.
Bueno, no, no estoy hablando de ti.
¿Por qué? Yo iba a pensar que estabas
hablando de mí.
Porque no te gustan las indirectas.
No, pues, pero pensé que ibas a decir el
nombre de algún excandidato que está
ahí.
No, no, porque los tengo que invitar
luego. ¿Para qué me voy a pelear con
ellos gratis?
No, pero es que se malacostumbran a que
cualquier cosa que digan toda la prensa
va a estar ahí y va a rebotar y va a ser
viral y de pronto ya pasaste de moda,
brother.
O se buscan bronca. O sea, también está
el tema reality, ¿no? O sea, hay que dar
comidilla, nos mechamos, ya. Oye, Beto,
yo salgo y digo, "Pinche Beto, muerte a
Beto y no sé qué." Y están en ese plan.
Pues
sí, pero ya la gente se da cuenta
también
hay hay dos hay dos vertientes, los que
pelean y los que pasan por la puerta de
la casa de Keiko.
Es otra manera, ¿no?,
de llamar la atención. Claro. O sea, tú
vas donde están las cámaras.
¿Y tú crees que esta delegación aprista
que no te invitó fue invitada o o fue a
figuretear? No, yo creo que la señora
Keiko ha tenido un lindo gesto
recibiendo a mis compañeros que fueron y
yo creo que ellos voluntariamente
fueron. Obviamente tú les escribes a
felicitarlos. Yo le escribí abiertamente
por mis redes sociales felicitándola
porque realmente la felicito y le deseo
pero no no la felicita para que te
inviten al besa mano.
No, de ninguna manera. Además, yo tengo
esta sensación de que siempre es mejor
mantener una distancia prudente y
además, ojo con esto, la señora Keiko
Fujimori ganó sus votos uno a uno en 4
billones de elecciones donde no ganó fue
haciendo votos, empezó a conocer más y
tal. Ella ganó la elección. Lo que menos
debe necesitar en este momento es que
todo el mundo vaya con un pliego de las
cosas que debe hacer. ¿Sabes qué,
hermanito? Tú gana tu elección y haz las
cosas tú. Cuando la señora gana, tú te
detienes, esperas por respeto al país,
le deseas buena suerte y ves cómo hace
las cosas. Solamente si ves que se está
desbarrancando podría salir a
criticarla. Pero eso de lo primero que
tiene que hacer es esto y lo segundo,
esto otro. Ah, mira tú, yo no sabía que
tú habías ganado. Pensé que él había
ganado, que había ganado con su plan de
gobierno y con su equipo técnico. Ahora
todo el mundo le quiere poner el
premier, todo el mundo opina. Sería en
la mañana veía sería buen premier
fulano, la señora, no sé qué, sería una
dupla explosiva, no sé qué cosa. Oye,
déjala que escoja. Por algo ella ha
ganado. Bastante le ha costado ganar
como para que ahora vengan aarla,
escuelearla, gente que no ganó las
elecciones. ¿Es así?
De acuerdo.
Déjenla tranquila. Dejen, denle un
buen gesto sería que ponga un premier de
izquierda. ¿Por qué? Ah,
porque es de izquierda el que habla.
Claro, claro.
Un buen gesto sería que una señora que
tiene 51 años y el pelo no sé qué y se
pone un collar rojo, no basta
indirectas, ¿ya? Entonces, dejen de
pedir chamba, quédense ahí. Si la señora
tiene interés en vuestro currículum,
ella se acercará a ustedes y cualquier
persona de buena voluntad que quiera al
Perú servirá al Perú en el momento en
que quiera. Pero no podemos llegar con
un pliego. Y te obligo a que mi plan de
gobierno. ¿Sabes por qué, además? Porque
inmediatamente cuando la señora Keikono
no hace lo que le dicen todos los que
van a visitarla ya son de oposición.
Claro.
Y se pican.
Entonces, señores, guarden su distancia.
Cada uno tiene su lugar y su momento.
Este es el momento de Keiko Fujimori.
Confiemos en que lo haga bien.
Y si no lo hace bien, ahí estaremos
también.
Más nos vale a todos que lo haga bien.
Sí, sí, sí, por supuesto. Es una
política profesional. Lleva años en la
política, aunque le duela a todos los
que le han dicho vaga, los que le han
dicho no sé qué, le duele piña, pero
lleva más de 20 años más que un montón
de más que López Chau por lo menos lleva
en la en la política Keiko Fujimori. Así
que no vengan a escuelearla, denle su
lugar.
Burnego también se refirió al tema de la
credencial de senador de López Aliaga.
Dijo que no puede emitir opinión, pero
que la respuesta del jurado será
objetiva. Veamos.
Nosotros hemos tomado conocimiento que
el jurado electoral especial eh un de
Lima ha resuelto algo respecto de la
candidatura, en este caso, de renovación
de Lima Metropolitana y también hemos
recibido la comunicación que indica del
Congreso.
Este documento está siendo evaluado y
quiero que entiendan muy bien que yo no
me puedo pronunciar respecto de la
pregunta indicada porque va a ser
materia de una evaluación por parte del
pleno y podría ser también un caso
vinculado a ese documento del Congreso
materia de apelación ante el pleno del
jurado. tanto existe ese proceso de
análisis, eh no puedo aún emitir una
opinión, con lo cual, pero sí garantizar
que todas las incidencias, como lo
venimos haciendo, van a tener una
respuesta absolutamente motivada sobre
la base del ordenamiento jurídico, el
análisis objetivo, independiente e
imparcial del jurado na elecciones. En
todo momento vamos a actuar de esa forma
y vamos a comunicar en su momento las
decisiones que tomemos como pleno del
Jurado Nacional de Elecciones en su
oportunidad.
Bueno, este este asunto de Porqu no
tiene cuándo acabar, ¿no?
Si somos críticos con Sánchez también
podríamos ser un poquito críticos con
Porky a pesar de a pesar del amor que yo
siento por él.
Cariño, ya yo soy por lover. Yo lo
quiero mucho, Rafael, pero me encantaría
que juramente como senador.
¿Por qué?
Porque no nos gustan los políticos que
cambian de opinión en el camino. Porque
porque ya mucha juego de las sillas,
¿no? Yo creo que su electorado votó por
él con mucha esperanza de que él asuma
como senador y que además él jaló mucha
gente de su lista, o sea, hay personas.
Él dice que él dice que se puso en el
número uno para hacer la locomotora.
Bueno, lo logró. Lo logró. Entonces, que
se haga responsable de los que puso.
Pero la vez pasada, querido Rafael, este
al toque se pelearon Monto y no sé qué
se separaron y no había
no había este quién quién dirigiera esa
bancada, ¿no?
Además, porque existe el peligro de que
la de que el escaño se quede vacío, que
sería catastrófico.
Pierden un senador. Qué miedo. pierden
un no pierden la posibilidad de de de
tener mayoría nunca, porque si la
izquierda son 30
ya no sé si la izquierda son 30, cariño,
cada vez menos, crees.
Sí, yo creo que Sánchez está trabajando
para para este para la derecha en el
Senado,
o sea, porque va, como te digo,
perdiendo gente. O sea, yo siento que
que su poder de negociación es tan
escaso que la gente de Belmont va a
terminar posiblemente, incluso cuando se
dijo que eran antaurizas, ¿no? Yo creo
que van a terminar yéndose con la
bancada de Fuerza Popular algunos y
posiblemente
y y
que que me perdone Rafael, pero
posiblemente algunos de renovación
también se vayan donde Keiko.
Ese es tu pronóstico.
Y los de y los de Nieto.
Ay, eso es un signo de interrogación,
pero hoy día salió Nieto a decir que él
no quiere ser ministro y la gente,
maldito, maldito, te odiamos. Oye,
tranquilos. O sea, ¿por qué no puede
decir que no quiere ser? Yo tampoco
quiero ser, ¿sabes? Oddiame. Pero nadie
me llamó igual a él.
Claro, por si acaso yo no quiero ser
ministra, nadie me ha llamado para que
sea, pero a Nieto tampoco lo han
llamado. Pero el tema es el siguiente.
El señor no puede decir que no quiere y
salen todos a la derecha. Maldito. A
poco que ni queríamos. Tibio. Tibio. O
sea, de la derecha y del de los
comunistas como como este Pérez salen
todo el rato tibio. Tibio.
Tibio no es tan malo. Malo es ser
idiota, ¿no?
Claro.
Tibio. Ah, tomo leche tibia, ¿no? Agüita
tibia. Malo es ser un pobre idiota.
Entonces, si el señor este Nieto no
quiere ser ministro, no lo fustiguen.
Porque
además, ¿cuántos ministerios hay? ¿Por
qué todo el mundo tiene que salir a
decir, "Yo no quiero ser ministro?",
¿por qué pasamos de un minuto a otro a
ser especialistas en una u otra cosa?
Ahora todos saben cómo conformar un
gabinete.
Todos son el comité de transición.
Claro, obvio. Y si Keiko no les hace
caso, uy, ya fuiste. Uy, uy, uy, ya se
puso soberbia.
Es un poco como los especialistas que
que que aparecen con las modas, ¿no? Hay
un terremoto, todos son sismólogos.
O cuando se un famoso que todos eran el
mejor amigo.
Sí. Claro, es
el efecto de las redes sociales. Keiko,
tú nos estás viendo. No les hagas caso.
Avanza nás. Avanza. Trata de hacer las
cosas bien. No le hagas caso a los otros
políticos que están ahí. No les hagas
caso.
Dijimos que le íbamos a escribir en la
pausa comercial. No,
no pausa o sí
todavía no. Pues
no hay pausa nunca porque acá todos son
menciones. Porque
no hay pausa porque estás haciendo buen
rating.
Echa mentira.
Vive todos los partidos de la Copa
Mundial de la FIFA en vivo con la dupla
Winner. Cámbiate a win y llévate 1000
megas más digo hogar de Sports Prime
Video y L1 Max por 15990 al mes. Llama
ahora al 707 3000 win el internet de los
winners. Oye, la dupla winner, ¿no? Así
podría llamarse nuestro programa.
Nosotros la dupla winner.
Claro, la dupla winner.
Yo que yo he venido a hablar de mi
libro.
Sí, sí, sí. Pero todavía falta. Además,
no tienes que hacer ir a otro programa.
No,
me dieron de baja en otro programa por
tu culpa. Pero diaja.
No, mentira. Yo yo avisé. Me voy donde
Beto.
Y te dijeron, "Ya no queremos
figurita repetida." No lleneado.
¿Quién será? ¿Quién será? ¿Quién te
habrá invitado que le molesta que vengas
acá?
No, no le molesta. Pues
la próxima semana voy.
Tenemos que hacer una pausa. Ya
volvemos.
Presidente Pedro Castillo.
Falta poco. Presidente Pedro Castillo
para que esté al lado nuestro.
Abrazados.
abrazado.
Presidente Pedro Castillo.
Abrazado.
Falta poco. Presidente Pedro Castillo
esté al lado nuestro.
Abrazado, caminando.
Abrazado.
Presidente Pedro Castillo.
Falta poco. presidente Pedro Castillo
para que esté al lado nuestro
abrazados
caminando.
B